Kazanma kaybetme koşulları ekleniyor.
Bu videoda, oyun için üst düzey kurallar oluşturmayı ele alacağız.
Kullanıcının nasıl kazandığını ve nasıl kaybettiğini anlayacağız ve bunu desteklemek için kullanıcı arayüzü ve kurallar ekleyeceğiz
Bu.
Buradaki görev, bize bunu sağlayacak üzgün ördekler UI prefabrik ve C-sharp komut dosyasını eklemektir
Burada ekran görüntüsünde gördüğümüz metin.
Daha sonra oyun sınıfı ve UI sınıfı ile birlikte, kazanma ve kaybetme koşullarını oluşturacağız, böylece
Kullanıcının ne zaman kazandığını ve ne zaman oyunu kaybettiğini biliriz.
Beşinci Bölümde projeyi açacağız Üzüntü için Video.
Ducks 4.
Pekala.
Burada Unity'ye geçelim.
Şimdi üzgün ördeklere bakacağız.
Devam et ve çalıştır.
Şimdi ekranda kullanıcı arayüzümüzü görebilirsiniz.
Her bir asteroidi vurduğumuzda üç asteroidimiz olduğunu gösteren bir metnimiz var.
Etki gerçekleştikten sonra asteroit 3'ten 2'ye geçer.
Ayrıca, skor artıyor.
Bu bize kaç ördeği başarıyla vurduğumuzu gösterir.
Gördüğümüz kadarıyla üçte iki puanımız var.
Bir bakayım.
Bir atışım daha var.
Onu yakalayamadım.
Ve sonra sonuç gösterilir.
Yani tüm bunlar, asteroitler, skor ve sonuçları kaybedersiniz metni üzerinde çalışacağımız şeydir
Şimdi.
Bu yüzden sıfırdan yeni bir üzgün ördek kullanıcı arayüzü oluşturacağız.
Öyleyse başlayalım.
Boş bir oyun nesnesi oluşturacağız.
Sıfırda olduğumuzdan emin olalım.
Ardından kullanıcı arayüzü eklemeye başlamak için buna sağ tıklayacağız ve kullanıcı arayüzü ekleyeceğiz.
Birçok farklı seçeneğimiz var.
Burada sadece metni kullanacağım ve burada elde ettiğimiz şeyin belirli bir boyuttaki metin olduğunu görebilirsiniz.
30'a yükselteceğim ve genişlik ve yüksekliği ayarlayacağım.
Ve konumlandırma.
Yaklaşıyoruz.
Etkili olması için bir anahat da ekleyebilirsiniz.
Ve buna da bir renk verin.
Ve beyaz metin üzerine siyah veya siyah metin üzerine beyaz olsun, nasıl istersek.
Ve sonra buna bir isim vereceğiz ve skoru alacağız.
Ve sonra bunu asteroit metni için kopyalayacağız.
Ve skoru bir tarafa taşıyacağız.
Sonuç metni için bir tane daha ekleyeceğiz.
Belki bunun biraz daha büyük olmasını isteriz.
Tamamdır.
Şimdi buna mevcut UI betiğimizi ekleyeceğiz.
Doğru olanı yakaladığımdan emin olmak için buradan sürükleyeceğim.
Üzgün ördeğin kullanıcı arayüzü.
Sonra bu referansları dolduruyorum.
Asteroitlerin önce girmesi, sonuncu olmalarına neden oluyor.
Ve sonra sahneyi oynatacağım.
Sonuç kodunun içinde metin olmadan başlaması gerektiğini görüyorum.
Tamamdır.
Böylece değerlerin burada doldurulduğunu görebiliriz.
Bakalım bu nasıl olacak.
Öncelikle üzgün Docs kullanıcı arayüzü betiğine bir göz atalım.
Burada göstermek istediğim tek şey, bu alanların her birini doldurmak için genel bir yöntemim olduğu
asteroitler, skor ve sonuç.
Oyun senaryosunda kuralları burada belirledik.
Dört temel alanı gözden geçirelim.
Her şeyden önce, başlangıçta yaptığım şey, tüm dünya öğelerinin listesini
Sahne.
Bunu kaç ördeğimiz olduğunu saymak için yapıyorum.
Böylece ulaşmak istediğimiz toplam skorun ne olduğunu bileceğim.
Bunu yapabileceğim başka yollar da var.
Bu durumda üç değerini sabit olarak da kodlayabilirdim, ancak bu yol biraz daha esnek.
Böylece seviye tasarımcıları istedikleri kadar ördek ekleyebilirler.
İkinci olarak, başlangıç oyun değerlerimizi veriyorum.
Skoru sıfıra ayarlayacağım ve asteroitleri bir konser değerine ayarlayacağım, ki bu bizim durumumuzda
üç olacak.
Ve bunlar kolayca ayarlanabilen değerlerdir.
Şimdi sıfır puanım olduğunu ve üç ördeği vurmak için ikiye ihtiyacım olduğunu biliyorum.
Üç asteroitle birlikte.
Sonra burada, her güncellemede, ölü ördek var mı diye kontrol edeceğim.
Bunu burada yapıyorum.
Tüm dünya öğeleri arasında döngü yapıyorum.
Eğer bu bir ördek ise, şu anda hayatta olup olmadığını kontrol ediyorum, ancak sağlığı sıfır.
O zaman artık canlı değil olarak işaretlenmelidir.
Ve bazı noktaları arttırıyorum.
Bu durumda ördek başına bir puan veriyorum.
Son olarak, oyunun sona erip ermediğini kontrol ettim.
Elimizdeki puan, elde etmeye çalıştığımız ördek sayısından büyük veya eşitse, ki bu
üç, sonra doğru sonucunu gösteririm ve bu sonuç kazandığınızı gösterir.
Ya da kaybettiğiniz bir kayıp durumunda.
İşte bu kadar.
Bu durumda, kullanıcı arayüzünün ve oyun kurallarının projemize nasıl eklendiğini ele aldık.
Çok teşekkürler.
Bir sonraki videoda, ekstra cila eklemeyi ele alacağız.